# Java
&emsp;&emsp;Java是Sun公司推出的能够跨越多平台的、可移植性最高的一种面向对象的编程语言，也是目前最先进、特征最丰富、功能最强大的计算机语言。利用Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统应用程序、嵌入式系统应用程序等，从而使其成为应用最广泛的开发语言。

&emsp;&emsp;Java语言是Sun公司于1990年开发的；1994年，Gosling用Java语言开发了一个实用性较高、可靠、安全、有交互功能的新型Web浏览器，它不依赖与任何硬件平台和软件平台，该浏览器被命名为HotJava，并于1995年在业界发表，引起了巨大的轰动，Java语言的地位随之得到了肯定；1995年5月23日，JDK（Java Developmenr Kit）1.0a2版本正是对外发布；2009年4月20日，Sun公司被Oracle公司收购。



为了满足不同开发人员的需求，Java开发分成了以下3个方向：

1. Java SE：主要用于桌面程序的开发。它是学习Java EE和Java ME的基础。

2. Java EE：主要用于网页程序的开发。随着互联网的发展，越来越多的企业使用Java语言来开发自己的官方网站，其中不乏一些世界500强。

3. Java ME：主要用于嵌入式系统程序的开发。




# Java语言的特点


1. 简单

> Java语言的语法简单明了，容易掌握，而且是纯面对对象的语言。

Java语言的 简单性主要体现在以下几点：
- 语法规则和C++类似。从某种意义上讲，Java语言是由C和C++语言转变而来，所以C程序设计人员可以很容易地掌握Java语言的语法。
- Java语言可以对C++进行了简化和提高。
- Java提供了丰富的类库和API文档以及第三方开发包，另外还有大量的基于Java的开源项目，现在JDK也开放源代码了，读者可以通过分析项目的源代码，提高自己的编程水平。

2. 面向对象

> Java语言本身是一种面向对象的程序设计语言。Java提倡万物皆对象，语法中不能在类外面定义单独的变量和方法，也就是说，Java语言最外部的数据类型是对象，所有的元素都要通过类和对象来访问。

3. 分布性

> Java的分布性包括操作分布和数据分布，其中操作分布是指在多个不同的主机上布置相关操作。而数据分布是将数据分别存放在多个不同的主机上，这些主机是网络中的不同成员。Java可以凭借URL对象访问网络对象，访问方式与访问本地系统相同。

4. 可移植性

> Java程序具有与体系结构无关的特性，从而使Java程序可以方便地移植到网络的不同计算机中。同时，Java的类库中也实现了针对不同平台的接口，使这些类库也可以移植。

5. 解释性

> 运行Java程序需要解释器。任何移植了Java解释器的计算机或其他设备都可以用Java字节码进行解释执行。字节码独立于平台，它本身携带了许多编译时信息，使得连接过程更加简单，开发过程也就更加迅速，更具探索性。

6. 安全性

> Java语言删除了类似C语言中的指针和内存释放等语法，从而有效地避免了非法操作内存。Java程序代码要经过代码校验、指针校验等很多的测试步骤才能够运行，所以未经允许的Java程序不可能出现损害系统平台的行为，而且使用Java可以编写防病毒和防修改的系统。

7. 健壮性

> Java的设计目标之一是编写多方面可靠的应用程序，Java将检查程序在编译和运行时的错误，以及消除错误。类型检查能帮助用户检查出许多开发早期译出现的错误。同时，很多集成开发工具IDE（如Eclipse、NetBeans）的出现使编译和运行Java程序更加容易。

8. 多线程

> 多线程机制能够使应用程序在同一时间并行执行多项任务，而且相应的同步机制可以保证不同线程能够正确地共享数据。使用多线程，可以带来更好的交互能力和实时行为。

9. 高性能

> Java编译后的字节码是在解释器中运行的，所以它的速度比多数交互应用程序提高了很多。另外，字节码可以在程序运行时被翻译成特定平台的机器指令，从而进一步提高运行速度。

10. 动态

> Java在很多方便比C和C++更能够适应发展的环境，可以动态调整库中方法和变量的增加，而客户端却不需要作任何更改。在Java中动态调整是非常简单、直接的。
